css学习笔记
一，css背景
  background-color:#ccc;
  background-image:url('url');
  background-repeat:no-repeat\repeat-x;
  background-attachment:fixed;【不会随滚动条滚动】
  background-position:right top;
  简单写法:不用全部写，顺序是颜色，图片，是否铺满，是否固定，位置
  background:#fff url('url') no-repeat fixed right top

二，css文本
  color:#fff
  text-align:center\right\justify【文本对齐】
  text-decoration:none\underline\overline\line-through【去掉超链接下划线，给文字加下划线，上划线，划掉线】
  text-transform:uppercase\lowercase\capitalize【大写，小写，首字母大写】
  text-indent:50px【文字缩进】
  line-height:120%【行和行之间的距离】
  letter-spacing:20px【字符之间的距离】
  word-spacing:10px【英文单词之间的距离】
  direction:rtl\ltl【文字开始方向】
  white-space:nowrap【禁止文字换行】
  vertical-align:text-top\text-bottom【文字和图片在同一行，文字的水平位置】

三、css字体
  font-family:arial【文本字体】
  font-size:150%\40px\2.5em【字体大小，40px/16=2.5em】
  font-weight:normal\lighter\bold【字体粗细】
  font-style:normal\italic【字体样式:正常体，斜体】
  font-variant:small-caps【文字异体】
  font:italic bold 1em Arial,serif【一次性设置完成】

四、css链接
  a:link{color:#000}【未访问】
  a:visited{color:#00f}【已访问】
  a:hover{color:#00a}【鼠标在上面】
  a:active{color:#00d}【鼠标点击】
  顺序:hover必须在visited之后，active必须在hover之后

五，css列表
  list-style-type:circle\disc【列表样式】
  list-style-image:url('URL')【作为列表标记的图片】
  list-style:square url('URL')

六，css表格
  table tr td{
    border:1px solid black;
    border-collapse:collapse;
    width:100%;
  }
  td{
    text-align:left;
    vertical-align:bottom;
    height:50px;
    padding:10px;
  }
  caption{
    caption-side:bottom;
  }【设置表格标题位置】

七，css盒子模型
  Margin(外边距) - 清除边框外的区域，外边距是透明的。
  Border(边框) - 围绕在内边距和内容外的边框。
  Padding(内边距) - 清除内容周围的区域，内边距是透明的。
  Content(内容) - 盒子的内容，显示文本和图像。
  解决IE8及更早版本不兼容问题可以在HTML页面声明 <!DOCTYPE html>
  div{
    width:220px;
    padding:10px;
    border:5px;
    margin:0;
  }【这个div的总宽度是250px，包括内容宽度22px，左右内边距共20px，左右边框共10px】

八，css边框
  注意: "border-width" 属性 如果单独使用则不起作用。要先使用 "border-style" 属性来设置边框。
  p{
    border:solid 2px #dcdcdc;
  }
  p{
    border-style:double;
    border-top:solid 5px #f00;
  }
  div{
    border-style:solid\double\inset\outset\dashed\dotted;
    border-width:medium\1px\5px;
    border-color:#ffe #aaa #ddd #ccc;
  }
  p{
    border-style:solid;
    border-top-width:10px;
    border-bottom-width:5px;
    border-right-width:9px;
    border-left-width:15px;
  }

九，css轮廓
  轮廓（outline）是绘制于元素周围的一条线，位于边框边缘的外围，可起到突出元素的作用。
  轮廓（outline）属性指定元素轮廓的样式、颜色和宽度
  p{
    border:solid 3px green;
    outline-style:dotted;
    outline-width:double thick;
    outline-color:red;
  }

十，css边距
  margin清除周围的元素（外边框）的区域。margin没有背景颜色，是完全透明的。
  margin可以单独改变元素的上，下，左，右边距。也可以一次改变所有的属性
  p{
    margin:5px/15px 10px 20px 10px/20px 80px;【全部，上右下左，上下左右】
    margin-top/left/right/bottom:10px;
  }

十一，css填充
  当元素的 Padding（填充）（内边距）被清除时，所"释放"的区域将会受到元素背景颜色的填充。
  单独使用填充属性可以改变上下左右的填充。
  缩写填充属性也可以使用，一旦改变一切都改变。
  p{
    pading:5px/15px 10px 20px 10px/20px 80px;【全部，上右下左，上下左右】
    padding-top/left/right/bottom:10px;
  }

十二，css分组
  p,h1,div{
    color:green;
  }
  .test p{
    color:blue;
    font-size:20px;
  }

十三，css尺寸
  p{
    min-height:100px;
    background-color:yellow;
  }
  【这个p标签的高度最少为100px，也就是黄底色的高度至少有100px，不管文字有没有占满】
  p{
    max-height:100px;
    background-color:yellow;
  }
  【这个p标签的高度最多为100px，也就是黄底色的高度至多有100px，就是文字高度已经超过100px】

十四，css显示
  display属性设置一个元素应如何显示，visibility属性指定一个元素应可见还是隐藏。

  h1.hidden{
    visibility:hidden;
  }【隐藏了，但是依然占用空间】
  h2.hidden{
    display:none;
  }【隐藏且不占用空间】
  p{
    display:inline;
  }【两个p段落会在一行上】
  span{
    display:block;
  }【两个span文本会在不同行】

十五，css定位:四种不同的定位方法
  1.static定位
  HTML元素的默认值，即没有定位，元素出现在正常的流中。
  静态定位的元素不会受到top, bottom, left, right影响。

  2.fixed定位
  元素的位置相对于浏览器窗口是固定位置。
  即使窗口是滚动的它也不会移动。
  p.pos_fixed{
    position:fixed;
    top:30px;
    left:20px;
  }
  注意： Fixed 定位在 IE7 和 IE8 下需要描述 !DOCTYPE 才能支持。
  Fixed定位使元素的位置与文档流无关，因此不占据空间。
  Fixed定位的元素和其他元素重叠。

  3.relative定位
  相对定位元素的定位是相对其正常位置。
  p.pos_left{
    position:relative;
    left:-20px/20px;
  }
  【相对正常位置左移了20px/右移了20px】
  提示:相对定位元素经常被用来作为绝对定位元素的容器块。

  4.absolute定位
  绝对定位的元素的位置相对于最近的已定位父元素，如果元素没有已定位的父元素，那么它的位置相对于<html>
  h2{
    position:absolute;
    left:100px;
    top150px;
  }【绝对位置，距离页面左上分别100px和150px】
  注意:Absolutely定位使元素的位置与文档流无关，因此不占据空间。
  Absolutely定位的元素和其他元素重叠。

  5.重叠的元素
  元素的定位与文档流无关，所以它们可以覆盖页面上的其它元素
  z-index属性指定了一个元素的堆叠顺序（哪个元素应该放在前面，或后面）
  img{
    position:absolute;
    left:0px;
    top:0px;
    z-index:-1;
  }
  【如果有文字和图片重叠，因为该图片设置了z-index为-1，所以图片会在文字底下】

  6.剪裁元素
  img 
  {
    position:absolute;
    clip:rect(0px,60px,200px,0px);
  }
  【将元素裁剪，从上面开始顺时针四个边的长度】
  
  7.overflow 属性规定当内容溢出元素框时发生的事情。
  div.scroll
  {
    overflow:scroll;
  }【当内容溢出时，会自动添加滚动条】

  div.hidden 
  {
    overflow:hidden;
  }【当内容溢出时，会隐藏掉多余的】
  
  div.visible 
  {
    overflow:visible;
  }【当内容溢出时，内容会跑出div继续显示，为默认值】
  
  8.cursor如何改变光标
  <span style="cursor:auto">auto</span>
  <span style="cursor:crosshair">crosshair</span>

十六、CSS Float(浮动)
  CSS 的 Float（浮动）：会使元素向左或向右移动，其周围的元素也会重新排列。
  Float（浮动），往往是用于图像，但它在布局时一样非常有用。
  
  1、元素怎样浮动？
    元素的水平方向浮动，意味着元素只能左右移动而不能上下移动。
    一个浮动元素会尽量向左或向右移动，直到它的外边缘碰到包含框或另一个浮动框的边框为止。
    浮动元素之后的元素将围绕它。
    浮动元素之前的元素将不会受到影响。
    如果图像是右浮动，下面的文本流将环绕在它左边
  img 
  {
    float:left;
  }
  
  2、清除浮动 - 使用 clear
  元素浮动之后，周围的元素会重新排列，为了避免这种情况，使用 clear 属性。
  clear 属性指定元素两侧不能出现浮动元素。
  .text_line
  {
    clear:both;
    margin-bottom:2px;
  }【这样可以使得文本的两边都没有浮动元素】
  
  3、让段落的第一个字母浮动到左侧
  span
  {
    float:left;
    width:1.5em;
    font-size:400%;
    font-family:algerian,courier;
    line-height:80%;
  }
  【第一个字嵌入在span 元素中。
  这个 span 元素的宽度是当前字体大小的1.2倍。
  这个 span 元素是当前字体的400%】
  
十七、CSS 水平对齐(Horizontal Align)
  块元素：一个元素，占用了全宽，前后都是换行符。
  块元素的例子：<h1>、
、<div>
  1、块元素对齐
    1）、中心对齐,使用margin属性
    块元素可以把左，右页边距设置为"自动"对齐。
    Note: 在IE8中使用margin:auto属性无法正常工作，除非声明 <!DOCTYPE html>
    margin属性可任意拆分为左，右页边距设置自动指定，结果都是出现居中元素
    .center
    {
      margin:auto;
      width:70%;
      background-color:#b0e0e6;
    }
    
    2）、元素对齐的方法之一是使用绝对定位
    .right
    {
      position:absolute;
      right:0px;
      width:300px;
      background-color:#b0e0e6;
    }
    
    3）、使用float属性设置左，右对齐
    .right
    {
      float:right;
      width:300px;
      background-color:#b0e0e6;
    }